[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Pretty Guardian of the City]
[អាណាព្យាបាលដ៏ស្រស់ស្អាតនៃទីក្រុង]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
Are you mocking me?
តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
When I see my cousin,
ពេលឃើញបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
I'll get him to punish you.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​គាត់​ដាក់​ទោស​អ្នក។
Sentence you to death!
កាត់ទោសប្រហារជីវិត!
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
I'm so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
It's good that you're scared.
វាល្អដែលអ្នកខ្លាច។
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Go get me some food.
ទៅយកអាហារមកខ្ញុំ។
Get me some food,
យកអាហារមកខ្ញុំ
do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I'm exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
You are so beautiful.
អ្នក​ពិតជា​ស្រស់​ស្អាត។
Little white rabbit.
ទន្សាយតូចពណ៌ស។
Why are you breaking these branches?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកសាខាទាំងនេះ?
To make a fire.
ដើម្បីធ្វើភ្លើង។
A fire?
ភ្លើង?
Why do you need fire in broad daylight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការភ្លើងនៅពេលថ្ងៃភ្លឺ?
How can I cook the rabbit
តើខ្ញុំអាចចំអិនទន្សាយដោយរបៀបណា
without fire?
ដោយគ្មានភ្លើង?
How can you be so cruel?
ម៉េចក៏សាហាវម្ល៉េះ?
It's so cute.
វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
How can you eat it?
តើអ្នកអាចញ៉ាំវាដោយរបៀបណា?
If Yunxi were here,
ប្រសិនបើ Yunxi នៅទីនេះ
this rabbit would have been cooked long ago.
ទន្សាយនេះនឹងត្រូវបានចម្អិនជាយូរមកហើយ។
That's because she's not kind.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​នាង​មិន​សប្បុរស។
She has a heart of stone.
នាងមានបេះដូងថ្ម។
Do you have anything else to eat?
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីបរិភោគ?
Why does it taste so bad?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់?
So sour.
ជូរ។
Then give me the rabbit.
បន្ទាប់មកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទន្សាយ។
Master.
មេ។
It's time to arrange a marriage
ដល់ពេលរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍ហើយ។
for Xi'er.
សម្រាប់​ស៊ី។
I was about to mention this,
ខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះ
as what you have just said.
ដូចអ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ។
We
យើង
share the same sentiments.
ចែករំលែកអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Do you have a suitable candidate?
តើអ្នកមានបេក្ខជនដែលសមរម្យទេ?
Xi'er and Fengyi
Xi'er និង Fengyi
grew up together
ធំឡើងជាមួយគ្នា
like childhood sweethearts.
ដូចជាសង្សារវ័យកុមារ។
They have deep affection,
ពួកគេមានសេចក្តីស្រឡាញ់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ,
and are very compatible.
និងមានភាពឆបគ្នាខ្លាំងណាស់។
Fengyi is good.
Fengyi គឺល្អ។
But
ប៉ុន្តែ
I also have another candidate in mind.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​បេក្ខជន​ម្នាក់​ទៀត​ក្នុង​ចិត្ត។
The chairman's granddaughter, Siyan.
ចៅស្រីរបស់ប្រធានគឺ ស៊ីយ៉ាន។
Siyan
ទិញ
is well-educated,
មានការអប់រំល្អ,
gentle and virtuous.
សុភាពរាបសារ។
If Xi'er marries her,
ប្រសិនបើ Xi'er រៀបការជាមួយនាង
she will definitely be
នាងប្រាកដជានឹង
a great support to him.
ការគាំទ្រដ៏អស្ចារ្យដល់គាត់។
Isn't Siyan good?
ស៊ីយ៉ាន មិនត្រឹមត្រូវ?
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
Master has already thought things through.
លោកគ្រូបានគិតរួចហើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Both Fengyi and Siyan
ទាំង Fengyi និង Siyan
are good matches.
គឺជាការប្រកួតដ៏ល្អ។
Xi'er is lucky
Xi'er មានសំណាង
to marry either of them.
ដើម្បីរៀបការជាមួយពួកគេទាំងពីរ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
when I went to the temple to pray for your blessings,
ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ព្រះវិហារ​ដើម្បី​បួងសួង​សុំ​ពរ​អ្នក
I also had
ខ្ញុំក៏មានដែរ។
Xi'er's fortune told.
សំណាងរបស់ Xi'er បានប្រាប់។
God has destined
ព្រះបានកំណត់
Fengyi as his sole, perfect match.
Fengyi ជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់គាត់តែមួយគត់។
Dear,
សូមគោរព
this fortune-telling
គ្រូទាយនេះ។
is timely.
គឺទាន់ពេលវេលា។
But
ប៉ុន្តែ
it is unjust for Siyan
វា​អយុត្តិធម៌​សម្រាប់​ស៊ីយ៉ាន
to be
ក្លាយជា
a second lady.
ស្ត្រីទីពីរ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let Xi'er marry both of them.
ឱ្យ Xi'er រៀបការជាមួយពួកគេទាំងពីរ។
Whoever gives birth to a son first
អ្នកណាបង្កើតកូនប្រុសមុន។
will be
នឹងត្រូវបាន
the Lady of Young Master.
Lady of Young Master ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
This...
នេះ...
I'm afraid this is inappropriate.
ខ្ញុំខ្លាចថានេះមិនសមរម្យ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
You and Lady Jing
អ្នក និង Lady Jing
were in the same situation.
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដូចគ្នា។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you know Xi'er.
អ្នក​ស្គាល់ Xi'er ។
He's very rebellious.
គាត់​បះបោរ​ខ្លាំង​ណាស់។
If you told him
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់គាត់
the marriage is arranged,
អាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានរៀបចំ,
I'm afraid he'll refuse it.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់បដិសេធ។
Dear,
សូមគោរព
thank you in advance.
សូម​អរគុណ​ជាមុន។
You must make him
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យគាត់
agree willingly.
យល់ព្រមដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Okay?
យល់ព្រម?
Yes.
បាទ។
This kid
ក្មេងនេះ។
really makes me worry.
ពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
The terrain here is flat
ដីនៅទីនេះគឺរាបស្មើ
and close to Cangyue City.
និងនៅជិតទីក្រុង Cangyue ។
But judging from
ប៉ុន្តែការវិនិច្ឆ័យពី
the soil and water source here,
ដី និងប្រភពទឹកនៅទីនេះ
this is likely saline land.
នេះទំនងជាដីប្រៃ។
Carrying out
កំពុងអនុវត្ត
construction here
សំណង់នៅទីនេះ
would require a lot of
នឹងត្រូវការច្រើន។
manpower and material resources
ធនធានមនុស្ស និងសម្ភារៈ
to neutralize the soil.
ដើម្បីបន្សាបដី។
Otherwise, the floors and walls
បើមិនដូច្នោះទេជាន់និងជញ្ជាំង
of the buildings
នៃអគារ
will always have alkali.
នឹងមានអាល់កាឡាំងជានិច្ច។
Is it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Not only that,
មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​ថា,
the soil and water source here
ដី និងប្រភពទឹកនៅទីនេះ
-also have... -Cousin.
-ក៏មាន... -បងប្អូនជីដូនមួយ
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
Let me down.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចុះ។
I've finally found you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
Where in the world is this place?
តើកន្លែងនេះនៅឯណានៅលើពិភពលោក?
It's so remote.
វាឆ្ងាយណាស់។
My legs are about to break.
ជើងខ្ញុំហៀបនឹងបាក់។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
To protect you, of course.
ជាការពិតដើម្បីការពារអ្នក។
There's a cruel beast
មានសត្វសាហាវ
by your side.
នៅខាងអ្នក។
What if she does something to you
ចុះបើនាងធ្វើអ្វីមួយដាក់អ្នក។
and you can't handle it?
ហើយអ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
Young Master is very skilled at martial arts.
លោកគ្រូវ័យក្មេងមានជំនាញខាងក្បាច់គុនណាស់។
There is no beast
មិនមានសត្វសាហាវទេ។
he can't handle.
គាត់មិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ
aren't you tired from the journey?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់នឹងការធ្វើដំណើរទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Let Tang Qing
ឱ្យ Tang Qing
take you back to your mansion to rest.
នាំអ្នកត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់អ្នកដើម្បីសម្រាក។
No.
ទេ
You're bullying me.
អ្នកកំពុងធ្វើបាបខ្ញុំ។
I'm going back to tell my aunt.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ប្រាប់​មីង​ខ្ញុំ​វិញ។
Why are you not stopping me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
Enough. Stop it, okay?
គ្រប់គ្រាន់។  ឈប់​បាន​អី?
If you want to stay,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្នាក់នៅ,
then stay.
បន្ទាប់មកស្នាក់នៅ។
Paper.
ក្រដាស។
What paper?
ក្រដាសអ្វី?
Put the soil on the paper,
ដាក់ដីនៅលើក្រដាស,
wrap it up and bring it back.
រុំវាហើយយកវាមកវិញ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I know how to do it now.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I'm adept at it,
ខ្ញុំពូកែខាងវា
so it'll save time.
ដូច្នេះវានឹងជួយសន្សំសំចៃពេលវេលា។
This way,
ផ្លូវ​នេះ,
everyone can go back early.
គ្រប់គ្នាអាចត្រលប់មកវិញទាន់ពេល។
Time is meant to be wasted.
ពេលវេលាគឺមានន័យថាខ្ជះខ្ជាយ។
Why save time?
ហេតុអ្វីចំណេញពេលវេលា?
But you're the Young Master.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាគ្រូវ័យក្មេង។
How can the Young Master
តើ​លោក​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
carry out such a menial task?
បំពេញកិច្ចការដ៏លំបាកបែបនេះ?
I can do it.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Young Master, you can't.
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកមិនអាចទេ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
After all, Yunxi and I
យ៉ាងណាមិញ Yunxi និង I
grew up together.
ធំឡើងជាមួយគ្នា។
We have better chemistry.
យើងមានគីមីវិទ្យាល្អជាង។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
I'll knock your head off.
ខ្ញុំនឹងវាយក្បាលអ្នក។
Let's see whose head
ចាំមើលថាក្បាលអ្នកណា
is tougher.
គឺតឹងជាង។
Why does it feel like
ហេតុអ្វីបានជាវាមានអារម្មណ៍
my cousin and Tang Qing
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ និង Tang Qing
are vying for Yunxi's affection?
តើ​មាន​ជម្លោះ​នឹង​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​យិនស៊ី?
Let me...
អោយ​ខ្ញុំ...
You can't do it.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
You just can't do it.
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចធ្វើវាបាន។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ
I want to ride the horse with you.
ខ្ញុំចង់ជិះសេះជាមួយអ្នក។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
You've had a tiring day.
អ្នក​មាន​ថ្ងៃ​នឿយហត់។
Why don't you take the carriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយករទេះ?
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Yunxi,
យុនស៊ី
take the carriage.
យករទេះ។
I want to ride the horse with you.
ខ្ញុំចង់ជិះសេះជាមួយអ្នក។
Miss,
កញ្ញា
how about I take the carriage with you?
ចុះខ្ញុំយករទេះជាមួយអ្នក?
That's a great idea. Let's go.
នោះ​ពិតជា​គំនិត​អស្ចារ្យ​មែន។  តោះ​ទៅ។
I want a hug.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱប​មួយ។
Take this.
យកនេះ។
You're so clueless.
អ្នក​មាន​តម្រុយ​ណាស់។
Give me a hug.
ឱ្យខ្ញុំឱប។
Tang Qing.
តាំង ឈីង។
You do it.
អ្នកធ្វើវា។
-No! -No!
-អត់ទេ!  -អត់ទេ!
Are you ignoring
តើអ្នកមិនអើពើ
my orders?
ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ?
Do it.
ធ្វើ​វា។
No!
ទេ!
Tang Qing, you jerk.
Tang Qing អ្នក​និយាយ​លេង។
Don't think
កុំគិត
that your handsome face
ថាមុខស្អាតរបស់អ្នក។
is license to treat me
គឺជាអាជ្ញាប័ណ្ណដើម្បីព្យាបាលខ្ញុំ
however you like.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកចូលចិត្ត។
Got it, Miss.
យល់ហើយ កញ្ញា
Tang Qing, you jerk.
Tang Qing អ្នក​និយាយ​លេង។
Miss,
កញ្ញា
did you come here for the Young Master?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីគ្រូវ័យក្មេងទេ?
Are you and cousin
តើអ្នកនិងបងប្អូនជីដូនមួយ?
the only ones allowed to go outside the city?
មាន​តែ​អ្នក​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ចេញ​ក្រៅ​ទីក្រុង?
Don't think I don't see right through
កុំគិតថាខ្ញុំមើលមិនឃើញភ្លាមៗ
your charade.
charade របស់អ្នក។
Naturally, I'm focused on
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំផ្តោតលើ
assisting Young Master
ជួយគ្រូវ័យក្មេង
and settling the people from the south of the city quickly.
ហើយ​បាន​តាំង​ទី​លំនៅ​ប្រជាជន​ពី​ខាង​ត្បូង​ក្រុង​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
You care so much for him.
អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់ខ្លាំងណាស់។
You must share similar thoughts as me.
អ្នកត្រូវតែចែករំលែកគំនិតស្រដៀងនឹងខ្ញុំ។
Yunxi,
យុនស៊ី
don't think that you can gloat in front of me
កុំគិតថាអ្នកអាចអួតពីមុខខ្ញុំ
just because my cousin cares about you.
ដោយសារតែបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
He is just momentarily interested in you
គាត់ចាប់អារម្មណ៍អ្នកមួយភ្លែត
because of the novelty.
ដោយសារតែភាពថ្មីថ្មោង។
Although you know about mapping
ទោះបីជាអ្នកដឹងអំពីផែនទីក៏ដោយ។
and can help my cousin,
និងអាចជួយបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
I'm smart too.
ខ្ញុំក៏ឆ្លាតដែរ។
If I study hard,
បើខ្ញុំខំរៀន
I'll definitely become better than you.
ខ្ញុំច្បាស់ជាល្អជាងអ្នក។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
my cousin will fall in love with me.
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំនឹងលង់ស្រលាញ់ខ្ញុំ។
Miss,
កញ្ញា
If this is so,
បើយ៉ាងនេះ
then Young Master should be in love with
ពេលនោះ គ្រូវ័យក្មេងគួរតែស្រលាញ់
the Director of the Planning Department.
ប្រធាននាយកដ្ឋានផែនការ។
I don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
who he is in love with,
តើគាត់មានស្នេហាជាមួយអ្នកណា
as long as I am
ដរាបណាខ្ញុំ
his future wife.
អនាគតប្រពន្ធរបស់គាត់។
The name of the Lady of Young Master
ឈ្មោះរបស់ Lady of Young Master
doesn't belong to me anyway.
មិន​មែន​ជា​របស់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I won't fight for it.
ខ្ញុំនឹងមិនតស៊ូដើម្បីវាទេ។
Really?
ពិតជា?
You're not lying to me?
អ្នកមិនកុហកខ្ញុំទេ?
Yunxi,
យុនស៊ី
as long as you aren't fighting for
ដរាបណាអ្នកមិនតស៊ូ
the name of the Lady of Young Master
ឈ្មោះរបស់ Lady of Young Master
we still can be good friends.
យើងនៅតែអាចក្លាយជាមិត្តល្អ។
I didn't mean to
ខ្ញុំមិនមានបំណងទេ។
punish you the last time.
ដាក់ទោសអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Don't be angry.
កុំខឹង។
Actually, I was very regretful.
តាម​ពិត ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ខ្លាំង​ណាស់។
I felt so bad.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាក្រក់ណាស់។
Miss,
កញ្ញា
I was partially at fault too.
ខ្ញុំក៏មានកំហុសមួយផ្នែកដែរ។
Please pardon me.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Yunxi,
យុនស៊ី
you are so nice.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Since you are so magnanimous,
តាំងពីអ្នកពូកែម្ល៉េះ
I'll also not be petty.
ខ្ញុំក៏នឹងមិនតូចដែរ។
You can have cousin.
អ្នកអាចមានបងប្អូនជីដូនមួយ
But
ប៉ុន្តែ
you mustn't hinder our marriage.
អ្នកមិនត្រូវរារាំងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងទេ។
Marriage requires mutual affection.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​ទាមទារ​ការ​ស្រឡាញ់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
The man you like
បុរសដែលអ្នកចូលចិត្ត
likes other women,
ចូលចិត្តស្ត្រីផ្សេងទៀត,
yet you're not bothered.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនរំខានទេ។
That means you don't love him deeply enough.
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​មិន​ស្រឡាញ់​គាត់​ខ្លាំង​ពេក។
Miss,
កញ្ញា
if you can,
បើ​អ្នក​អាច,
be nicer to him in the future.
កាន់តែល្អសម្រាប់គាត់នាពេលអនាគត។
He is my cousin.
គាត់គឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
Of course I'll treat him well.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំនឹងព្យាបាលគាត់ឱ្យបានល្អ។
[Liaowu Mansion]
[Liaowu Mansion]
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Can't you tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
There are fruits on a tree.
មានផ្លែឈើនៅលើដើមឈើ។
Someone wants to pick fruits.
មាននរណាម្នាក់ចង់រើសផ្លែឈើ។
No?
ទេ?
Someone wants to hang himself,
មានអ្នកណាចង់ចងកសម្លាប់ខ្លួន
so the other is rushing to save him.
ដូច្នេះ ម្នាក់​ទៀត​ប្រញាប់​ទៅ​សង្គ្រោះ​គាត់។
It's so obvious yet you can't tell?
វាច្បាស់ណាស់ អ្នកមិនអាចប្រាប់បានទេ?
This is you.
នេះ​គឺជា​អ្នក។
This is me.
នេះគឺជាខ្ញុំ។
You want to tie a red string on the Marriage Tree,
អ្នកចង់ចងខ្សែពណ៌ក្រហមនៅលើដើមឈើអាពាហ៍ពិពាហ៍,
and I'm lifting you up.
ហើយខ្ញុំកំពុងលើកអ្នក។
Do you see it now?
តើអ្នកឃើញវាទេឥឡូវនេះ?
I just wanted to draw a painting
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់គូរគំនូរ
to record
ថតសម្លេង
our most romantic moment.
ពេលរ៉ូមែនទិកបំផុតរបស់យើង។
Yet you can't even figure it out.
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​អាច​យល់​ថា​វា​ចេញ​។
I'm so sad.
ខ្ញុំ​ពិបាកចិត្ត​ណាស់។
So sad.
សោកសៅណាស់។
Of course I could figure it out.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​វា​ចេញ​។
Your drawing is so vivid.
គំនូររបស់អ្នកគឺរស់រវើកណាស់។
It's hard not to see it.
ពិបាកមើលណាស់។
I was only teasing you just now.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​លេង​សើច​នឹង​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ។
From now on, I will make a painting every day
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងធ្វើគំនូរជារៀងរាល់ថ្ងៃ
to record every detail
ដើម្បីកត់ត្រារាល់ព័ត៌មានលម្អិត
of our life together.
នៃជីវិតរបស់យើងជាមួយគ្នា។
In the future, my paintings
នៅពេលអនាគតគំនូររបស់ខ្ញុំ
will surely fill several rooms.
ប្រាកដជានឹងបំពេញបន្ទប់ជាច្រើន។
Aren't you being too passionate?
តើអ្នកមិនងប់ងល់ពេកទេឬ?
I'm not ready yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
I have something else to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងមួយទៀតចង់ប្រាប់អ្នក។
I took the soil
ខ្ញុំបានយកដី
we brought back today from outside the city
យើង​បាន​យក​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ពី​ខាង​ក្រៅ​ទីក្រុង
for further inspection.
សម្រាប់ការត្រួតពិនិត្យបន្ថែម។
I got the result.
ខ្ញុំទទួលបានលទ្ធផល។
This is my summary of it.
នេះជាសេចក្តីសង្ខេបរបស់ខ្ញុំ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This matter?
បញ្ហា​នេះ?
Dear lords,
លោកម្ចាស់ជាទីគោរព!
what do you think of this soil?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះដីនេះ?
This...
នេះ...
-This... -This...
-នេះ... -នេះ...
Right,
ត្រូវហើយ
I forgot to introduce her.
ខ្ញុំភ្លេចណែនាំនាង។
This is Yunxi,
នេះគឺជា Yunxi,
the surveyor of Cangyue City.
អ្នកស្ទង់មតិនៃទីក្រុង Cangyue ។
We're here today
យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
to discuss about the construction.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីការសាងសង់។
It's obvious.
វា​ជា​ការ​ជាក់ស្តែង។
Isn't this saline soil?
តើនេះមិនមែនជាដីប្រៃទេឬ?
Can we build a house
តើយើងអាចសង់ផ្ទះបានទេ?
on such saline land?
នៅលើដីអំបិលបែបនេះ?
This lady
ស្ត្រីនេះ។
is the Young Master's surveyor,
ជាអ្នកស្ទង់មតិរបស់អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
so she must be extraordinarily talented.
ដូច្នេះនាងត្រូវតែមានទេពកោសល្យមិនធម្មតា។
But she doesn't even know this?
ប៉ុន្តែនាងមិនដឹងរឿងនេះទេ?
To build a house on saline land,
សង់ផ្ទះលើដីប្រៃ
we must first neutralize
ដំបូងយើងត្រូវបន្សាប
the alkali in the soil,
អាល់កាឡាំងនៅក្នុងដី
which requires a lot of
ដែលទាមទារច្រើន។
time and money.
ពេលវេលា និងប្រាក់។
Even if the house is built,
បើទោះជាផ្ទះត្រូវបានសាងសង់ក៏ដោយ
it will be eroded.
វានឹងត្រូវបានបំផ្លាញ។
Collapse!
ដួលរលំ!
-Well said. -Well said.
-និយាយ​បាន​ល្អ។  -និយាយ​បាន​ល្អ។
Well said, Lord Song.
និយាយបានល្អព្រះអម្ចាស់សុង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We can't build houses on this soil.
យើងមិនអាចសង់ផ្ទះនៅលើដីនេះបានទេ។
But Young Master collected this soil
ប៉ុន្តែ​លោក​គ្រូ​ក្មេង​បាន​ប្រមូល​ដី​នេះ។
from the area
ពីតំបន់
where the people are about to be
កន្លែងដែលប្រជាជនហៀបនឹងទៅ
relocated to.
ផ្លាស់ប្តូរទីតាំងទៅ។
That area is made up of saline land.
តំបន់​នោះ​មាន​ដី​ប្រៃ។
People can't build houses
មនុស្សមិនអាចសង់ផ្ទះបានទេ។
or farm.
ឬកសិដ្ឋាន។
I can't agree with that area being designated as
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​ស្រប​ជាមួយ​នឹង​តំបន់​នោះ​ដែល​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ថា​ជា​
the resettlement site.
កន្លែងតាំងទីលំនៅថ្មី។
The Planning Department has made
នាយកដ្ឋានផែនការបានធ្វើ
a hasty decision.
ការសម្រេចចិត្តយ៉ាងរហ័ស។
No.
ទេ
This land
ដីនេះ។
can be improved.
អាចត្រូវបានកែលម្អ។
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
that improving saline land
ដែលធ្វើអោយដីប្រៃ
is time-consuming and expensive.
ចំណាយពេលច្រើន និងថ្លៃ។
Neutralized soil
ដីអព្យាក្រឹត
can only be maintained for a few years.
អាចរក្សាបានតែពីរបីឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
Who can guarantee their living
តើអ្នកណាអាចធានាការរស់នៅរបស់ពួកគេ។
during periods when the soil is being neutralized?
ក្នុងអំឡុងពេលដែលដីត្រូវបានបន្សាប?
Lord Song, will you support them?
ព្រះអម្ចាស់ Song តើអ្នកនឹងគាំទ្រពួកគេទេ?
Since you
ចាប់តាំងពីអ្នក។
are so wealthy
មានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន។
and generous.
និងសប្បុរស។
That's not bad.
នោះមិនអាក្រក់ទេ។
You're so generous.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
I don't have that money.
ខ្ញុំមិនមានលុយនោះទេ។
Really.
ពិត។
There's no perfect policy.
មិនមានគោលការណ៍ល្អឥតខ្ចោះទេ។
Human effort is the decisive factor.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់មនុស្សគឺជាកត្តាសម្រេចចិត្ត។
Besides, the government has offered them
ក្រៅ​ពី​នេះ រដ្ឋាភិបាល​បាន​ផ្តល់​ជូន​ពួក​គេ
a large amount of compensation.
ចំនួនទឹកប្រាក់ដ៏ច្រើននៃសំណង។
It can be said that
វាអាចនិយាយបានថា
we've done our best.
យើងបានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។
Since they have received the compensation,
ចាប់​តាំង​ពី​ពួក​គេ​បាន​ទទួល​ប្រាក់​សំណង។
if they are still unsatisfied
ប្រសិនបើពួកគេនៅតែមិនពេញចិត្ត
with the arrangement,
ជាមួយនឹងការរៀបចំ,
sure,
ប្រាកដ,
they can find another place
ពួកគេអាចរកកន្លែងផ្សេងបាន។
to build a house and settle down.
ដើម្បីសាងសង់ផ្ទះនិងតាំងទីលំនៅ។
Commander Xiao.
មេបញ្ជាការ Xiao ។
If the resettlement compensation
ប្រសិនបើសំណងនៃការតាំងលំនៅថ្មី។
is used in
ត្រូវបានប្រើនៅក្នុង
both construction and living,
ទាំងសំណង់ និងការរស់នៅ
it won't take long
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
to run out.
រត់ចេញ។
Everyone here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
is an official of Cangyue City.
គឺជាមន្ត្រីនៃទីក្រុង Cangyue ។
We can't use the money from the people
យើងមិនអាចប្រើលុយពីប្រជាជនបានទេ។
and leave them without money.
ហើយទុកឱ្យពួកគេដោយគ្មានប្រាក់។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
But speaking of building a market,
ប៉ុន្តែបើនិយាយពីការកសាងទីផ្សារវិញ
whether it be demolishing the south
ថាតើវាត្រូវបានកម្ទេចភាគខាងត្បូង
or the north of the city,
ឬភាគខាងជើងនៃទីក្រុង
it is related to the stability of Cangyue City.
វាទាក់ទងនឹងស្ថេរភាពនៃទីក្រុង Cangyue ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
it's for the people.
វាគឺសម្រាប់ប្រជាជន។
You say it is for the people.
អ្នក​និយាយ​ថា​គឺ​សម្រាប់​ប្រជាជន។
But do you know
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ?
what lives
អ្វីដែលរស់នៅ
they are living?
ពួកគេកំពុងរស់នៅ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what
អ្វី
they really need?
ពួកគេពិតជាត្រូវការមែនទេ?
The so-called stability
អ្វីដែលគេហៅថាស្ថេរភាព
is to settle down.
គឺដើម្បីដោះស្រាយ។
My lords,
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
please take a look at those
សូមក្រឡេកមើលរឿងទាំងនោះ
who are about to be expelled,
ដែលនឹងត្រូវគេបណ្តេញចេញ
and always in hunger.
ហើយតែងតែស្រេកឃ្លាន។
These people are forced to leave their homes.
មនុស្សទាំងនេះត្រូវបានបង្ខំឱ្យចាកចេញពីផ្ទះរបស់ពួកគេ។
How can they find stability?
តើ​គេ​អាច​រក​បាន​ស្ថិរភាព​ដោយ​របៀប​ណា?
You're being unreasonable.
អ្នកកំពុងមិនសមហេតុផល។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
you know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I've been in politics for decades.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រឡូក​ក្នុង​នយោបាយ​រាប់​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ។
How can I not be more experienced
តើខ្ញុំមិនអាចមានបទពិសោធន៍ច្រើនជាងនេះដោយរបៀបណា
than a young girl like you?
ជាងក្មេងស្រីដូចអ្នក?
Commander Xiao has made great contributions.
មេបញ្ជាការ Xiao បានរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង។
Of course I can't match you.
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្គូផ្គង​អ្នក​បាន​ទេ។
It's just that I have my own specialty.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំមានជំនាញផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Commander Xiao is good at writing.
មេបញ្ជាការ Xiao ពូកែសរសេរ។
You can write the story of thousands of years.
អ្នកអាចសរសេររឿងរាប់ពាន់ឆ្នាំ។
But you may not be able to
ប៉ុន្តែអ្នកប្រហែលជាមិនអាចទេ។
draw a small map of construction planning.
គូរផែនទីតូចមួយនៃផែនការសាងសង់។
Commander Xiao,
មេបញ្ជាការ Xiao
you must know
អ្នក​ត្រូវតែ​ដឹង
why the demolition place
ហេតុអ្វីបានជាកន្លែងរុះរើ
is in the south of the city.
គឺនៅភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង។
It is because we don't want to
វាគឺដោយសារតែយើងមិនចង់
harm the interests of aristocrats.
ប៉ះពាល់ដល់ផលប្រយោជន៍របស់អភិជន។
That's why we force the people
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​យើង​បង្ខំ​ប្រជាជន
to leave their homes.
ដើម្បីចាកចេញពីផ្ទះរបស់ពួកគេ។
If we can't
ប្រសិនបើយើងមិនអាច
find a reasonable plan
ស្វែងរកផែនការសមហេតុផល
to relocate the people of the south,
ដើម្បីផ្លាស់ទីលំនៅប្រជាជននៅភាគខាងត្បូង
then we can only remove
បន្ទាប់មកយើងអាចយកចេញបាន។
the manor in the north.
វិមាននៅភាគខាងជើង។
Without permission, you've changed the plan
បើគ្មានការអនុញ្ញាតទេ អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរគម្រោងហើយ។
into demolishing the north of the city.
ក្នុងការវាយកម្ទេចភាគខាងជើងនៃទីក្រុង។
Is that fair to
តើវាយុត្តិធម៌ទេ?
the aristocrats who
អភិជន ដែល
fought for Cangyue City?
ប្រយុទ្ធដើម្បីទីក្រុង Cangyue?
Uncle,
ពូ
I've already
ខ្ញុំ​មាន​រួចហើយ
considered  this.
បានចាត់ទុករឿងនេះ។
It's all about interests.
វាទាំងអស់អំពីផលប្រយោជន៍។
I can propose to my father
ខ្ញុំអាចស្នើទៅឪពុករបស់ខ្ញុំ
that 10% of
នោះ 10% នៃ
the market's annual taxes
ពន្ធប្រចាំឆ្នាំរបស់ទីផ្សារ
are granted to the aristocrats in the north.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យពួកអភិជននៅភាគខាងជើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
These aristocrats
អភិជនទាំងនេះ
are devoted to Cangyue City.
ត្រូវបានឧទ្ទិសដល់ទីក្រុង Cangyue ។
Young Master have thought about it.
គ្រូវ័យក្មេងបានគិតអំពីវា។
He will never do anything
គាត់នឹងមិនធ្វើអ្វីឡើយ។
against his conscience.
ប្រឆាំងនឹងមនសិការរបស់គាត់។
What he plans for the market
អ្វីដែលគាត់គ្រោងសម្រាប់ទីផ្សារ
must be beneficial to the country.
ត្រូវតែមានប្រយោជន៍ដល់ប្រទេស។
My lords,
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
This...
នេះ...
This matter is very important.
បញ្ហានេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you'd better think about it.
អ្នកគួរគិតអំពីវាប្រសើរជាង។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
As the Chief Supervisor
ជាប្រធានគ្រប់គ្រង
of city construction,
ការសាងសង់ទីក្រុង,
I have the power to decide.
ខ្ញុំមានអំណាចក្នុងការសម្រេចចិត្ត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
It's settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
My lovely bunny.
ទន្សាយគួរឱ្យស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
My Joy.
សេចក្តីអំណររបស់ខ្ញុំ។
Tang Qing!
តាំង ឈីង!
Tang Qing.
តាំង ឈីង។
Miss, Young Master is not here.
កញ្ញា លោកគ្រូវ័យក្មេងមិននៅទីនេះទេ។
Please come again.
សូមមកម្តងទៀត។
I'm not looking for him. I'm looking for you.
ខ្ញុំមិនស្វែងរកគាត់ទេ។  ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
This rabbit is for you.
ទន្សាយនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
I've been a vegetarian lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំជាអ្នកបួស។
Who told you to eat it?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យញ៉ាំវា?
The one I brought back last time
មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​យក​មក​វិញ​លើក​មុន​
was a male rabbit.
គឺជាទន្សាយឈ្មោល។
I named it Happy.
ខ្ញុំដាក់ឈ្មោះវាថា រីករាយ។
This one I bought
មួយនេះខ្ញុំបានទិញ
is a female rabbit,
គឺជាទន្សាយញី
called Joy.
ហៅថា Joy ។
Since
ចាប់តាំងពី
they are too young
ពួកគេនៅក្មេងពេក
to become emotionally involved,
ដើម្បីចូលរួមអារម្មណ៍,
you need to take care of this one.
អ្នកត្រូវថែរក្សាមួយនេះ។
Take care of it?
ថែរក្សាវា?
I don't have time to take care of it.
ខ្ញុំមិនមានពេលថែរក្សាវាទេ។
Tang Qing!
តាំង ឈីង!
If you don't listen to me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្តាប់ខ្ញុំ,
I'll ask my cousin
ខ្ញុំនឹងសួរបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
to kick you out.
ដើម្បីបណ្តេញអ្នកចេញ។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Take good care of it.
ថែរក្សាវាឱ្យល្អ។
If anything happens to Joy,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Joy,
I will be angry.
ខ្ញុំនឹងខឹង។
Alright.
មិនអីទេ។
Get along well with daddy.
ធ្វើបានល្អជាមួយប៉ា។
Yunxi.
យុនស៊ី
Thanks to your help,
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក,
otherwise...
បើមិនដូច្នេះទេ...
Xi'er.
ស៊ី។
Uncle.
ពូ។
Just now, I put the people first
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ដាក់​មនុស្ស​មុន​គេ
and fought for their interests.
និងប្រយុទ្ធដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ពួកគេ។
I did well, right?
ខ្ញុំធ្វើបានល្អមែនទេ?
If you insist on changing the site,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យផ្លាស់ប្តូរគេហទំព័រ។
I can give in.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យ។
But remember,
ប៉ុន្តែចាំថា
you are the Young Master.
អ្នកគឺជាគ្រូវ័យក្មេង។
Don't be seduced easily
កុំ​ត្រូវ​គេ​ល្បួង​ដោយ​ងាយ
by the words
ដោយពាក្យ
of an unknown woman.
របស់ស្ត្រីមិនស្គាល់ម្នាក់។
And
និង
you are not young anymore.
អ្នកមិនក្មេងទៀតទេ។
Shouldn't you prepare
តើអ្នកមិនគួររៀបចំទេ។
for your wedding with Fengyi?
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយ Fengyi?
Uncle,
ពូ
My marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ
is up to my father.
វាអាស្រ័យលើឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I can't even make my own decision.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងទេ។
I'm afraid you...
ខ្ញុំខ្លាចអ្នក ...
Don't use your father as an excuse.
កុំប្រើឪពុករបស់អ្នកជាលេស។
You're young.
អ្នកនៅក្មេង។
I can understand you indulge in others
ខ្ញុំ​អាច​យល់​ថា​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​ដទៃ
because of novelty.
ដោយសារតែភាពថ្មីថ្មោង។
But don't forget
ប៉ុន្តែកុំភ្លេច
your status.
ស្ថានភាពរបស់អ្នក។
A girl
ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់
with humble identity
ជាមួយនឹងអត្តសញ្ញាណដ៏រាបទាប
from nowhere
ពីកន្លែងណា
cannot be a good match for you.
មិនអាចជាការប្រកួតដ៏ល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
You're right, uncle.
ត្រូវហើយពូ។
Not anyone
មិនមែននរណាម្នាក់ទេ។
can be
អាច​ជា
the Lady of Young Master.
Lady of Young Master ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
it should be someone
វាគួរតែជានរណាម្នាក់
I like.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត។
Fine.
ល្អ
You've grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
So, you don't respect me now,
ដូច្នេះ អ្នកមិនគោរពខ្ញុំឥឡូវនេះ
right?
មែនទេ?
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Uncle, you must be joking.
ពូឯងត្រូវតែនិយាយលេង។
You're so busy.
អ្នករវល់ណាស់។
I just don't want you
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់បានអ្នក។
to waste time on my business.
ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាលើអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you jealous
តើអ្នកច្រណែនទេ?
because uncle just mentioned
ព្រោះពូទើបតែនិយាយ
my marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ?
It was because
វាគឺដោយសារតែ
we were a good match
យើង​ជា​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​មួយ។
in the Planning Room.
នៅក្នុងបន្ទប់រៀបចំផែនការ។
So he
ដូច្នេះ​គាត់
mentioned that again.
បានលើកឡើងម្តងទៀត។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I may be very popular,
ខ្ញុំប្រហែលជាមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងណាស់
but
ប៉ុន្តែ
I only have you in my heart.
មានតែអ្នកនៅក្នុងចិត្ត។
So don't worry that I'll marry someone else.
ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ផ្សេង។
You must be angry.
អ្នកត្រូវតែខឹង។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
No.
ទេ
There's nothing to be angry about.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវខឹងនោះទេ។
Although Commander Xiao's words are unpleasant to hear,
ទោះបីជាពាក្យរបស់មេបញ្ជាការ Xiao មិនសប្បាយចិត្តក្នុងការស្តាប់
it does make sense in some ways.
វាសមហេតុផលតាមវិធីមួយចំនួន។
You and Miss Fengyi
អ្នក និងកញ្ញា Fengyi
are from the same class.
គឺមកពីថ្នាក់ដូចគ្នា។
It's appropriate
វាសមរម្យ
for her to marry you.
ដើម្បីឱ្យនាងរៀបការជាមួយអ្នក។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
In my heart,
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ,
I treat you as the one
ខ្ញុំចាត់ទុកអ្នកជាមនុស្សម្នាក់
to spend the rest of my life with.
ដើម្បីចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
I only focus on the present instead of the future.
ខ្ញុំផ្តោតតែលើបច្ចុប្បន្នជាជាងអនាគត។
Some things need to be let go.
រឿងខ្លះត្រូវតែបោះបង់ចោល។
Don't force it.
កុំបង្ខំវា។
Whatever happens
អ្វីក៏ដោយកើតឡើង
in the future,
នៅពេលអនាគត,
I can live with it.
ខ្ញុំអាចរស់នៅជាមួយវាបាន។
I'm different from you.
ខ្ញុំខុសពីអ្នក។
No one can change the thing
គ្មាននរណាម្នាក់អាចផ្លាស់ប្តូររឿងនោះទេ។
I've decided.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
Don't be so childish.
កុំនៅក្មេងពេក។
Since some things are predestined,
ដោយសាររឿងខ្លះត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន។
you don't have to force them.
អ្នកមិនចាំបាច់បង្ខំពួកគេទេ។
Then I...
បន្ទាប់មក​ខ្ញុំ...
If I marry someone else,
បើខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នកផ្សេង
won't you be jealous, angry,
អ្នកនឹងមិនច្រណែន, ខឹង,
or sad?
ឬសោកសៅ?
I just want you to be happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Happy?
រីករាយ?
But if you marry someone else,
តែ​បើ​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ផ្សេង
I won't make you happy.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តទេ។
I must get you back.
ខ្ញុំត្រូវតែយកអ្នកមកវិញ។
Jiang Chaoxi
Jiang Chaoxi
is getting more and more outrageous.
កាន់តែខ្លាំងឡើងៗ។
What I want is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ
a Master's heir that is foolish and obedient.
អ្នកស្នងមរតករបស់ចៅហ្វាយដែលល្ងង់ ហើយស្តាប់បង្គាប់។
Not a self-righteous one
មិនមែនជាមនុស្សសុចរិតទេ។
beyond my control.
លើសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
Where does Yunxi come from?
តើ Yunxi មកពីណា?
Master.
មេ។
She's the surveyor hired by Young Master.
នាងជាអ្នកស្ទង់មតិដែលជួលដោយ Young Master។
Last time I went to the Young Master's Mansion,
លើកមុនខ្ញុំបានទៅវិមានរបស់អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
I found that she was the assistant
ខ្ញុំបានរកឃើញថានាងគឺជាជំនួយការ
of Yun Zhongzi before.
របស់ Yun Zhongzi ពីមុន។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
I didn't find it noteworthy then.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រក​ឃើញ​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់​នៅ​ពេល​នោះ​។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
that since it's not easy for her to make a living outside,
ដោយ​សារ​វា​មិន​ងាយ​ស្រួល​សម្រាប់​នាង​ក្នុង​ការ​រស់​នៅ​ខាង​ក្រៅ
It's normal for her to work
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់នាងក្នុងការធ្វើការ
in the Young Master's Mansion.
នៅក្នុងវិមានរបស់គ្រូវ័យក្មេង។
Song Qing.
សុង ឈីង។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's your opinion
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
of Yunxi?
របស់ Yunxi?
Commander Xiao.
មេបញ្ជាការ Xiao ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
No.
ទេ
I...
ខ្ញុំ...
I mean Miss Yunxi
ខ្ញុំមានន័យថា កញ្ញា យុនស៊ី
is nothing.
គឺគ្មានអ្វីសោះ។
These drawings I found
គំនូរទាំងនេះខ្ញុំបានរកឃើញ
are done by her.
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយនាង។
On the whole, these drawings are just so-so
សរុបមក គំនូរទាំងនេះគឺពិតជាដូច្នេះមែន
in design and planning.
នៅក្នុងការរចនានិងផែនការ។
In terms of style,
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនៃរចនាប័ទ្ម,
these are somewhat similar
ទាំងនេះគឺស្រដៀងគ្នាខ្លះ
to Luo Daoan's.
ទៅ Luo Daoan ។
But
ប៉ុន្តែ
from my years of expertise,
ពីជំនាញរបស់ខ្ញុំជាច្រើនឆ្នាំ
then,
បន្ទាប់មក
I think it's blatant plagiarism.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​លួច​ចម្លង​ដោយ​អចេតនា។
So it's nothing.
ដូច្នេះវាគ្មានអ្វីសោះ។
In terms of ability,
បើនិយាយពីសមត្ថភាព
she is not competitive.
នាងមិនប្រកួតប្រជែងទេ។
Compared with me,
បើប្រៀបធៀបជាមួយខ្ញុំ
she is
នាង​គឺ
far below me.
នៅខាងក្រោមខ្ញុំឆ្ងាយ។
Blow.
ផ្លុំ។
Commander Xiao.
មេបញ្ជាការ Xiao ។
I'm not blowing my horn.
ខ្ញុំមិនផ្លុំស្នែងរបស់ខ្ញុំទេ។
Lord Song.
ចម្រៀងព្រះអម្ចាស់។
He wants me to blow for him.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំផ្លុំឱ្យគាត់។
Song Qing,
សុង ឈីង
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
If you were really capable,
បើអ្នកពិតជាមានសមត្ថភាពមែន
you wouldn't have been scolded
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានគេស្តីបន្ទោសទេ។
like that in the Planning Department.
ដូចនៅក្នុងនាយកដ្ឋានផែនការ។
That is because
នោះគឺដោយសារតែ
a good man doesn't fight with a woman.
បុរសល្អមិនឈ្លោះជាមួយមនុស្សស្រីទេ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You can't even win.
អ្នកក៏មិនអាចឈ្នះដែរ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
I have some new ideas
ខ្ញុំមានគំនិតថ្មីៗមួយចំនួន
about the city construction,
អំពីការសាងសង់ទីក្រុង
though they are just half-baked.
ទោះបីជាពួកគេទើបតែដុតនំពាក់កណ្តាលក៏ដោយ។
I still want to share with you.
ខ្ញុំនៅតែចង់ចែករំលែកជាមួយអ្នក។
You want to share half-baked ideas?
តើអ្នកចង់ចែករំលែកគំនិតពាក់កណ្តាលដុតនំទេ?
We'll talk about it when they are fully-developed.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានអភិវឌ្ឍយ៉ាងពេញលេញ។
Leave.
ចាកចេញ។
Commander Xiao,
មេបញ្ជាការ Xiao
I have a fully-developed suggestion.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ផ្ដល់​យោបល់​ដែល​បាន​បង្កើត​យ៉ាង​ពេញលេញ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I... I want to blow.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំចង់ផ្លុំ។
Get out.
ចេញទៅ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should investigate
យើងគួរតែស៊ើបអង្កេត
Yunxi carefully.
Yunxi ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Yes.
បាទ។
I'm troubled by trivial matters
ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​ដោយ​រឿង​តូចតាច
and mediocre people.
និងមនុស្សមធ្យម។
How can I reach the harmony
តើខ្ញុំអាចឈានដល់ភាពសុខដុម
between man and nature,
រវាងមនុស្ស និងធម្មជាតិ
and live forever?
ហើយរស់នៅជារៀងរហូត?
In less than half a day,
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងកន្លះថ្ងៃ,
I got angry again
ខ្ញុំខឹងម្តងទៀត
and grew two wrinkles.
ហើយមានស្នាមជ្រួញពីរ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Bunny.
ទន្សាយ។
Fengyi.
ហ្វេងយី។
What time is it now?
តើ​ពេលនេះ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
Why do you still have the time
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមានពេលវេលា
to play with this useless rabbit?
ទៅលេងជាមួយទន្សាយឥតប្រយោជន៍នេះ?
The rabbit is so cute.
ទន្សាយគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
How is it useless?
ម៉េចក៏អត់ប្រយោជន៍?
Dad, do you have taste?
ប៉ា តើអ្នកមានរសជាតិទេ?
Is the rabbit more important
តើទន្សាយសំខាន់ជាង
or your cousin?
ឬបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក?
If you have time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល,
you could learn more about
អ្នកអាចស្វែងយល់បន្ថែមអំពី
your cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ​របស់​អ្នក។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
He's too boring.
គាត់​ធុញ​ពេក។
He's less important than a rabbit.
គាត់មិនសូវសំខាន់ជាងទន្សាយទេ។
Yunxi is by his side.
Yunxi នៅក្បែរគាត់។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Yes.
បាទ។
She's my good sister.
នាងជាប្អូនស្រីដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំ។
Sister?
បងស្រី?
You are the daughter of the Xiao family.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់គ្រួសារ Xiao ។
Can anyone from nowhere
អ្នកណាម្នាក់អាចមកពីណា
be your sister?
ធ្វើជាបងស្រីរបស់អ្នក?
Also,
ផងដែរ
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
she's dating your cousin?
នាងកំពុងណាត់ជួបបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Dad, don't worry.
ប៉ាកុំបារម្ភអី។
Yunxi has told me.
Yunxi បានប្រាប់ខ្ញុំ។
She would not be
នាងនឹងមិនមែនទេ។
the Lady of Young Master.
Lady of Young Master ។
Never.
មិនដែល
They are in love with each other.
ពួកគេស្រលាញ់គ្នាណាស់។
Aren't you worried?
តើអ្នកមិនបារម្ភទេ?
For what?
ដើម្បីអ្វី?
What I want is the position of
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺទីតាំង
the Lady of Young Master.
Lady of Young Master ។
He can love anyone he likes.
គាត់អាចស្រឡាញ់នរណាម្នាក់ដែលគាត់ចូលចិត្ត។
They are in love.
ពួកគេកំពុងមានស្នេហា។
Isn't that a threat
នោះមិនមែនជាការគំរាមកំហែងទេ។
to your chances as the Lady of Young Master?
ដល់ឱកាសរបស់អ្នកជា Lady of Young Master?
You...
អ្នក...
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Dad.
ប៉ា។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Why are you so irritable without reason?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆាប់ខឹងដោយគ្មានហេតុផល?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I'm smart.
ខ្ញុំ​ឆ្លាត។
Sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់
I'll be the Lady of Young Master.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា Lady of Young Master ។
I don't want to talk to you anymore.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកទៀតទេ។
Give the rabbit back.
ផ្តល់ឱ្យទន្សាយត្រឡប់មកវិញ។
This...
នេះ...
She...
នាង...
A careless girl.
ក្មេងស្រីដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Miss Yunxi.
កញ្ញា យុនស៊ី។
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
They've only been dating for days.
ពួក​គេ​បាន​ណាត់​ជួប​គ្នា​តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
How can they have a quarrel?
តើ​ពួក​គេ​អាច​មាន​ជម្លោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Get out.
ចេញទៅ។
I don't accept your apology.
ខ្ញុំមិនទទួលយកការសុំទោសរបស់អ្នកទេ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
What did Miss Yunxi do
តើ​កញ្ញា Yunxi បាន​ធ្វើ​អ្វី?
to offend you?
ធ្វើបាបអ្នក?
How about you talk to me about it?
តើអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំអំពីវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Today, uncle
ថ្ងៃនេះពូ
mentioned my marriage with Fengyi
បានរៀបរាប់ពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំជាមួយ Fengyi
in front of Yunxi and I.
នៅចំពោះមុខ Yunxi និងខ្ញុំ។
But Yunxi didn't seem
ប៉ុន្តែ Yunxi ហាក់​ដូច​ជា​មិន​បាន។
to care at all.
ខ្វល់ខ្វាយទាំងអស់។
What does she mean?
តើនាងមានន័យយ៉ាងណា?
Does she care about me or not?
តើនាងខ្វល់ពីខ្ញុំឬអត់?
It may not be because
វាប្រហែលជាមិនមែនដោយសារតែ
she doesn't care.
នាងមិនខ្វល់ទេ។
Then why didn't she
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជានាងមិន
say something
និយាយអ្វីមួយ
when she heard about my marriage with others?
ពេល​នាង​បាន​ឮ​អំពី​ការ​រៀបការ​របស់​ខ្ញុំ​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ?
She's a reserved girl.
នាង​ជា​នារី​បម្រុង។
Of course she wouldn't express it in front of you.
ជាការពិតណាស់ នាងនឹងមិនបង្ហាញវានៅចំពោះមុខអ្នកទេ។
Just like the days in May and June,
ដូចជាថ្ងៃនៅក្នុងខែឧសភា និងខែមិថុនា។
women are unpredictable.
ស្ត្រីគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
maybe Yunxi is more upset
ប្រហែលជា Yunxi កាន់តែខឹង
than you.
ជាង​អ្នក។
Really?
ពិតជា?
How do you know so much?
ម៉េចដឹងច្រើនម្ល៉េះ?
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
I was known as a Romeo.
ខ្ញុំត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា Romeo ។
It's right to listen to me.
ជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការស្តាប់ខ្ញុំ។
So, my reaction
ដូច្នេះប្រតិកម្មរបស់ខ្ញុំ
is too petty.
គឺតូចពេក។
I can't be.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I have to find her.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកនាង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your Ladyship calls for
Ladyship របស់អ្នកអំពាវនាវរក
you and Miss Yunxi.
អ្នក និងកញ្ញា Yunxi ។